אלא שכאן פנה ארדן לחברי האופוזיציה: "אבל אחרי שאמרתי את זה, אני חושב שיש גם דרך לא טובה להגיב למעשים האלה. מה שעשיתם מעל הבמה זאת הדרך הפחות טובה כדי להגיב למעשים האלה. להגיד שהמעשים האלה לא בקצוות, ולצאת למסע ציד של המחנה השני, זו לא הדרך שתביא את התיקון. ראש הממשלה הרי לא באמת שתק כפי שאמרה לבני. הוא גינה, הוא ביקר את הפצועים, כינס את הקבינט, התקשר לאבו-מאזן כדי להביע תנחומים. אני זוכר ימים בבית הזה שאותם אלה שמדברים על אווירה של הסתה נותרו שלווים אל מול נאומים כמו נאום השאהידים של ח"כ אחמד טיבי".
