לפיד הוסיף: "בחברה הישראלית יש מלחמה. המלחמה היא לא בין ימין לשמאל. המלחמה היא בין המרכז השפוי לשוליים שיצאו מדעתם. המלחמה היא בין הציניות והאי-האפכתיות, ההיעדרות, הנפקדות והכיסאות הריקים לבין האנשים שמוכנים לשים את גופם בקדמת המאבק על דמותה של החברה הישראלית. אז מישהו צריך להגיד לכיסאות הריקים – המאבק הזה לא מיותם. בדם שנשפך במצעד הגאווה ביום חמישי בירושלים, דמה של שירה בנקי ז"ל, אנחנו נצבע את השלטים והדגלים שנאבקים על חופש הביטוי והחופש מדעות קדומות וגזענות חשוכה. באש שכילתה את גופו של עלי דוואבשה, תינוק חף מפשע, תהיה אש התמיד של האנשים שהחליטו לא להיות כסא ריק בעת הזו. אלא לעמוד ולהיאבק בקול רם".
