גם במפלגת יש עתיד בירכו על המהלך. "אנו מברכים על הקמת בית הדין האלטרנטיבי לגיור שנותן תקווה חדשה למאות אלפי אזרחים ישראלים שלא יכלו להתגייר עד כה", אמרו במפלגתו של יאיר לפיד, "תקווה שאבדה עם ביטול חוק הגיור על ידי הממשלה הנוכחית. הקמת בית הדין החדש לגיור תאפשר לאותם ישראלים, שהם אזרחים לכל דבר, שמשרתים בצבא, משלמים מסים, לבוא בשערי הגיור ולהשתייך לעם היהודי". חברת המפלגה, ח"כ עליזה, הוסיפה: "הרבנות הראשית הביאה את זה על עצמה. היא שכחה את תפקידה. החלל רב השנים מתמלא ביוזמה נדירה של בכירי רבני הציונות הדתית שהקימו רשת בתי דין פרטיים".
