הרב גלעד קריב מהתנועה הרפורמית אמר כי "הממסד הרבני הרוויח באטימותו ובנוקשותו את הקמת המערכות האלטרנטיביות. אנו מאמינים שכל מהלך להקמת מוסדות קהילתיים שיציעו לציבור מגוון של שירותי דת בגישות שונות יחזק את זהותה היהודית והדמוקרטית של מדינת ישראל. ברור לנו שבית הדין החדש אוחז במדיניות הלכתית שונה משלנו אך אנו מאמינים שריבוי הפנים ביהדות הישראלית הוא ברכה ומקור כוח. בניגוד לבית הדין החדש שמתמקד בגיור קטינים, בית הדין לגיור של הקהילות הרפורמיות יוסיף לפתוח דלתותיו בפני כל אזרח ישראלי, בכל גיל, המבקש להשלים את המסע אל היהדות והעם היהודי".
