העימות בין אובמה לנתניהו סביב הסכם הגרעין עם איראן הגיע השבוע לוועידת הקהילות היהודיות בארצות הברית. בנאום שנשא באוניברסיטה האמריקנית בוושינגטון, שבה נשא דברים בעבר הנשיא המנוח ג'ון פ' קנדי, התייחס השבוע אובמה להתנגדות הישראלית להסכם ואמר כי "מתנגדי ההסכם עם איראן שכינו אותו 'טעות היסטורית' טעו: תוכנית הגרעין האיראנית הושהתה, מצבור האורניום הופחת, הפיקוח הוגבר". הוא התייחס בפרט להתנגדות ישראל ואמר: "כולם חוץ מממשלת ישראל לא הביעו התנגדות להסכם". עם זאת ציין כי ארה"ב מבטיחה לשמר יתרון איכותי לישראל.
